## 타입 표기

타입스크립트에서는 변수나 값에 타입을 표기한다. 
`타입 표기`는 식별자나 값의 뒤에 콜론(:)을 붙여 `value: type`의 형태로 표기한다.
만약 변수에 정의한 타입에 알맞은 타입의 값을 할당하지 않는다면 컴파일 시점에서 **에러**가 발생한다.
이러한 강한 타입 체크는 기본적인 에러를 런타임이전에 검출하여 개발효율이 향상된다. 

```ts
const myBool: boolean = true;
const myStr: string = 'string';
const myNum: number = 12;

const myObj: obj = {
    myBool,
    myStr,
    myNum
}
```

## 타입스크립트의 기본 타입

타입스크립트가 제공하는 기본 타입들이다. 이후에 다룰 타입들은 이 기본 타입들로부터 파생된다.

### 불리언

불리언은 자바스크립트의 불리언(boolean) 타입에 대응하는 타입이다.
참이나 거짓을 나타낸다.

```ts
const isThatTrue: boolean = true;
```

### 숫자

자바스크립트에서는 정수와 실수의 구분이 없기 때문에 타입스크립트에서도 마찬가지로 number 타입으로 존재한다.

```ts
const myNum1: number = 12;
const myNum2: number = 12.12;
```

### 문자열

불리언과 마찬가지로 자바스크립트의 문자열 타입에 대응하는 타입이다.

```ts
const myString = "Hello, World!";
```

### null/undefined

null 타입과 undefined 타입은 각각 `null`과 `undefined`라는 하나의 값만 가지는 타입이다. 

```ts
const myNull: null = null;
const myUndefined: undefined = undefined;
const myNum: number = null;
```

타입스크립트에서는 null과 undefined가 기본적으로 모든 타입의 서브타입이다.
따라서 어떤 타입의 변수이든 null과 undefined를 할당할 수 있다.
하지만 이런 동작은 버그를 만들어내기 쉽다.
이런 형태의 코드는 피하는 것이 좋다.


여기까지가 자바스크립트에도 있는 타입스크립트의 타입들이다.
타입스크립트는 자바스크립트의 상위 집합체이기 때문에 ES6이상의 자바스크립트 문법을 그대로 사용할 수 있다. (물론 ES6이전의 문법도 사용할 수 있다.)
타입스크립트에서 타입을 표시할 때에는 **Number, String, Boolean, Object** 타입이라고 **적지 말아야 한다**.
만약 이렇게 사용하게 되면, **기본 타입이 아니라**, 자바스크립트의 **래퍼 객체**로 타입을 정의하게 되는 꼴이다.
이에 관해서 관련 [링크](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-files/do-s-and-don-ts.html)를 첨부한다.

## TS만의 특별한 타입

타입스크립트에는 자바스크립트에 직접 대응되지 않는 특별한 값들도 있다.

### any

`any` 타입은 모든 타입과 호환이 가능한 타입이다.

```ts
let myVal: any = "Hello, World!";
myVal = 12;
myVal = {};
```

타입스크립트에서 변수를 선언하기만 했을 때에도 해당 변수는 any타입으로 선언된 것과 똑같은 동작을 한다.

```ts
let myType;//let myType: any;
myType = 12;
myType = "12";
```

`any` 타입을 남용하게 되면 타입스크립트의 장점인 강한 타입 검사를 100% 활용할 수 없기 때문에 최대한 지양해서 사용하는 것이 좋다.

### void

`void` 타입은 `null`과 `undefined`만을 값으로 가질 수 있는 타입이다. 보통 아무런 값도 반환하지 않는 함수의 반환 타입을 표시할 때 사용한다.

```ts
function returnNothing(): void {}
```

### never

`never`는 아무런 값도 가질 수 없는 타입이다. `never`타입이 어떻게 쓰이는지 예제를 통해서 알아보자.

```ts
function neverFunc(value: string | number) {
    if (typeof value === "string") {
        value;  // Type string
    } else if (typeof value === "number") {
        value;  // Type number
    } else {
        value;  // Type never
    }
}
```

이렇게 완전히 일어날 수 없을 때의 값의 타입을 `never`라고 정의할 수 있다.
자바스크립트에서 함수가 명시적으로 값을 리턴하지 않더라도 암묵적으로 undefined를 리턴한다.
따라서 함수가 아무것도 리턴하지 않더라도 값을 리턴하는 상황이 벌어지는 것이다.
따라서 이 상황을 해결하기 위해서 타입스크립트에서는 정말로 아무런 값도 반환하지 않는 `never`타입을 만들게 된 것이다.
이런 부분이 `never`과 `void`의 **차이**라고 말할 수 있겠다.

## 타입 추론

타입스크립트에서 변수를 선언할 때에는 타입을 정의해준다.
만약 변수 선언부에서 타입을 정의해주지 않고 값을 할당하면 어떤 일이 벌어질까?(타입과 값 모두를 정의하지 않는다면 `any`타입이 되었다.)
이 때, 변수에 값을 할당하는 과정에서 동적으로 타입이 결정된다.
이를 `타입 추론`이라고 한다.

```ts
let myVar = "12";
myvar = 1;//Error!
```

하지만 위의 상황처럼 타입없이 변수에 값을 할당한 이후에 초기에 할당한 값과 다른 타입의 값을 할당하게 되면 컴파일 에러가 발생하게 된다.
타입 추론에 의해 **변수의 타입이 결정된 이후**에 **여러 타입의 값을 할당할 수 없다.**