## 변수와 상수

ES6에서는 이전과 다르게 새로운 스코프를 가지는 변수와 상수를 지원한다. 이전에는 변수를 생성하는 키워드는 var 하나였지만, ES6에 와서는 새로운 변수 키워드 let과 상수 키워드 const를 지원하게 됐다.

새로운 변수 생성 키워드 let은 같은 이름의 변수를 한 번만 생성할 수 있다.

    let a = 2;
    let a = 3; //error!

같은 이름의 변수를 두 번 생성하면 위와 같이 에러가 발생한다.

ES6에서 새로 생긴 상수를 보면 변수와 마찬가지로 값을 할당받을 수 있지만 한 번 할당한 값을 바꿀 순 없다.

    const a = 2;
    a = 3; //error!

그리고 타 언어와 마찬가지로 초기값을 설정해주지 않으면 에러가 발생한다.

    const a; //error!

## 기본 데이터 타입

ES6의 기본 데이터 타입(primitive type)은 이전의 데이터 타입과 크게 차이가 없다. 하지만 ES6에 와서 심볼이라는 새로운 기본 데이터 타입이 생기게 되었다. ES6의 데이터 타입에는 숫자, 불리언, 문자열, null, undefined, 심볼이 있다.

### 템플릿 문자열

ES6에 와서 문자열에 변수나 상수를 넣는 방법이 생겼다. (이전엔 문자열 병합을 사용해야 했다.) 이 기능을 문자열 템플릿(template)이라고 한다. 문자열 템플릿에서는 문자열을 만들 때 큰따옴표(")나 작은 따옴표(')를 사용하지 않고 백틱(`)을 통해서 문자열을 나타낸다.

```
let num = 1;
let message = `current number is ${num}`;
```

문자열 템플릿 안에서는 달러 기호와 중괄호로 변수를 감싸면 문자열과 변수나 상수의 값을 합친 값이 문자열이 된다.

### 심볼

심볼은 유일한 값을 나타내기 위해서 ES6에 새로 도입된 기본 데이터 타입이다. 각각의 심볼은 다른 어떤 심볼과 일치하지 않는다. 심볼은 Symbol() 생성자를 통해서 생성합니다. 하지만 심볼을 생성할 때에는 new 키워드가 붙지 않습니다. 생성자 안에는 문자열을 넣을 수 있고 이 문자열은 심볼에 대한 설명을 나타낸다.

```
let symbolA = Symbol();
let symbolB = Symbol();

console.log(symbolA === symbolB); //false 출력
```

[심볼 관련 MDN 문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)

## 객체

ES6에서 새로 생긴 상수 키워드 const로 객체를 만들 수 있다. 하지만 객체는 기본 타입(primitive type)과 다르게 수정 가능한 타입이다. 그래서 const로 선언된 상수를 객체로 초기화하면 객체를 수정하는 것은 허용된다. 하지만 해당 상수에 새로운 객체로 대입하게 되면 에러가 발생한다.

```
const objA = {};
objA.name = "James"; //수정 완료
objA.name = "Jinwoo"; //수정 완료

objA = {name: "Corry"}; //error!
```

## 맵과 셋

맵(map)과 셋(set)은 ES6에 와서 새로 생긴 데이터 타입이다.

## 데이터 타입 변환

### 숫자로 타입 변환

사용자에게 받은 입력은 대부분 문자열이다. 이 문자열을 숫자로 타입 변환하는 방식에는 여러 방법이 있다. 그 중 하나는 Number() 생성자를 사용하는 방법이다.

```
const inputStr = "123";
let inputNum1 = Number(inputStr); //number
let inputNum2 = new Number(inputStr); //object
```

Number() 생성자를 new키워드 없이 사용한다면 원시값 숫자를 반환하게 되지만, Number() 생성자를 new 키워드와 함께 사용하게 된다면 Number 객체를 반환하게 된다.

두 번째 방법은 내장 함수 parseInt 나 parseFloat 함수를 사용하는 방법이다. 대부분의 경우 이 방법을 추천한다고 한다. parseInt를 사용할 때에는 기수(radix)를 두 번째 인자에 넣을 수 있다. 기수는 변환할 문자열이 몇 진수 표현인지 나타낸다. 기수 기본 값은 당연히 10이다. parseInt나 parseFloat는 인자로 들어온 문자열을 변환할 때, 앞쪽 부터 숫자로 판단할 수 있는 부분까지는 숫자로 변환하지만 판단할 수 없는 부분이 나오게 되면 그 이후의 문자열은 무시하게 된다. 따라서 숫자와 문자가 함께 있는 문자열이더라도 숫자가 모두 앞부분에만 있다면 따로 제어를 할 필요가 없다. 

```
let numA = parseInt("16"); //16
let numB = parseInt("160cm", 10); //160
let numC = parseInt("160cm - 60kg", 10) //160

let numD = parseInt("1a",16); //26
let numE = parseFloat("225.2m/s"); //225.2
                                   //parseFloat는 기수가 10으로 고정
```

불리언 값을 숫자로(false => 0 이나 true => 1) 바꾸는 경우도 있다. 이럴 땐 3항 연산자를 통해서 변환한다.

```
let booleanA = true;
let isThatTrue = boolean ? 1 : 0;
```

### 문자열로 타입 변환

자바스크립트의 모든 객체에는 해당 객체를 문자열 표현으로 반환하는 toString 메서드가 있다. 이 방식을 이용하면 명시적으로 문자열 변환이 가능하다. 하지만 숫자를 문자열로 바꿀 때에는 문자열과 + 연산을 하면 바로 문자열로 타입 변환이 가능하다.

```
let numA = 1;
let strA = numA.toString(); //"1"
let strB = numA + ""; //"1"
```

대부분의 객체에서 toString 메서드를 사용하면 "[object Object]"를 반환한다. 하지만 배열에서 toString 메서드를 사용하면 배열의 각 요소들을 쉼표로 연결한 문자열을 반환한다.

### 불리언으로 타입 변환

자바스크립트에는 참의 성격을 지니는(truthy) 값과 거짓의 성격을 지니는(falsy) 값들이 있다. 이에 대해서는 나중에 다시 다루겠다. 불리언으로 타입 변환은 간단한다. 부정 연산(!)을 사용하면 타입 변환이 끝난다. 부정 연산을 두 번 하면 truthy한 값은 true로 반환된다. 즉, 자신이 원래 가지던 성격의 불린 타입으로 반환된다. 그리고 숫자에서와 마찬가지로 new 키워드 없이 Boolean() 생성자를 사용해도 타입 변환이 가능하다.

```
let a = "1";
let b = !a; //false
let c = Boolean(a) //true
```